Вітаю! 👋

Після закінчення курсу JavaScript від академії GOIT, щоб закріпити отримані
знання наша команда реалізувала 📃 випускний проєкт - веб-застосунок
"Filmoteka".

🎨 Макет застосунку було розміщено на сайті figma - три версії: мобільна,
планшетна та десктопна.

🛠️ Також нам було надано ТЗ з описом функціоналу майбутнього сайту.

Для відстеження виконання завдань користувалися Trello.

Мої завдання на проєкті:

# Зверстати шаблон модалки одного фільму (мобілка, планшет, робочий стіл)

# Після натискання на картку фільму на будь-якій сторінці повинна відкриватися модалка з динамічно підставленою інформацією про фільм.

# Реалізувати закриття модалки за натисканням на клавішу ESC і за кліком поза межами модалки, не забути зняти слухачів.

# Додатково реалізував: Показ відеотрейлера та постерів до фільму у модалці

Загальною метою було зробити сайт, який відповідає макету, а також виконує всі
поставлені завдання із ТЗ. Основне призначення сайту – відображення популярних
фільмів за тиждень, пошук певного фільму, надання детальної інформації про
фільм, а також організація бібліотеки користувача для керування списками
фільмів.

✅ Надбання протягом проєкту :

практика командної роботи із Git; досвід роботи зі збирачем Parcel; використання
методології командної роботи Scrum; закріплення знань з HTML, CSS та JavaScript.

# Parcel template

Этот проект был создан при помощи Parcel. Для знакомства и настройки
дополнительных возможностей [обратись к документации](https://parceljs.org/).

## Подготовка нового проекта

1. Убедись что на компьютере установлена LTS-версия Node.js.
   [Скачай и установи](https://nodejs.org/en/) её если необходимо.
2. Склонируй этот репозиторий.
3. Измени имя папки с `parcel-project-template` на имя своего проекта.
4. Создай новый пустой репозиторий на GitHub.
5. Открой проект в VSCode, запусти терминал и свяжи проект с GitHub-репозиторием
   [по инструкции](https://docs.github.com/en/get-started/getting-started-with-git/managing-remote-repositories#changing-a-remote-repositorys-url).
6. Установи зависимости проекта в терминале командой `npm install` .
7. Запусти режим разработки, выполнив команду `npm start`.
8. Перейди в браузере по адресу [http://localhost:1234](http://localhost:1234).
   Эта страница будет автоматически перезагружаться после сохранения изменений в
   файлах проекта.

## Файлы и папки

- Все паршалы файлов стилей должны лежать в папке `src/sass` и импортироваться в
  файлы стилей страниц. Например, для `index.html` файл стилей называется
  `index.scss`.
- Изображения добавляй в папку `src/images`. Сборщик оптимизирует их, но только
  при деплое продакшн версии проекта. Все это происходит в облаке, чтобы не
  нагружать твой компьютер, так как на слабых машинах это может занять много
  времени.

## Деплой

Для настройки деплоя проекта необходимо выполнить несколько дополнительных шагов
по настройке твоего репозитория. Зайди во вкладку `Settings` и в подсекции
`Actions` выбери выбери пункт `General`.

![GitHub actions settings](./assets/actions-config-step-1.png)

Пролистай страницу до последней секции, в которой убедись что выбраны опции как
на следующем изображении и нажми `Save`. Без этих настроек у сборки будет
недостаточно прав для автоматизации процесса деплоя.

![GitHub actions settings](./assets/actions-config-step-2.png)

Продакшн версия проекта будет автоматически собираться и деплоиться на GitHub
Pages, в ветку `gh-pages`, каждый раз когда обновляется ветка `main`. Например,
после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого необходимо в файле
`package.json` отредактировать поле `homepage` и скрипт `build`, заменив
`your_username` и `your_repo_name` на свои, и отправить изменения на GitHub.

```json
"homepage": "https://your_username.github.io/your_repo_name/",
"scripts": {
  "build": "parcel build src/*.html --public-url /your_repo_name/"
},
```

Далее необходимо зайти в настройки GitHub-репозитория (`Settings` > `Pages`) и
выставить раздачу продакшн версии файлов из папки `/root` ветки `gh-pages`, если
это небыло сделано автоматически.

![GitHub Pages settings](./assets/repo-settings.png)

### Статус деплоя

Статус деплоя крайнего коммита отображается иконкой возле его идентификатора.

- **Желтый цвет** - выполняется сборка и деплой проекта.
- **Зеленый цвет** - деплой завершился успешно.
- **Красный цвет** - во время линтинга, сборки или деплоя произошла ошибка.

Более детальную информацию о статусе можно посмотреть кликнув по иконке, и в
выпадающем окне перейти по ссылке `Details`.

![Deployment status](./assets/status.png)

### Живая страница

Через какое-то время, обычно пару минут, живую страницу можно будет посмотреть
по адресу указанному в отредактированном свойстве `homepage`. Например, вот
ссылка на живую версию для этого репозитория
[https://goitacademy.github.io/parcel-project-template](https://goitacademy.github.io/parcel-project-template).

Если открывается пустая страница, убедись что во вкладке `Console` нет ошибок
связанных с неправильными путями к CSS и JS файлам проекта (**404**). Скорее
всего у тебя неправильное значение свойства `homepage` или скрипта `build` в
файле `package.json`.

## Как это работает

![How it works](./assets/how-it-works.png)

1. После каждого пуша в ветку `main` GitHub-репозитория, запускается специальный
   скрипт (GitHub Action) из файла `.github/workflows/deploy.yml`.
2. Все файлы репозитория копируются на сервер, где проект инициализируется и
   проходит сборку перед деплоем.
3. Если все шаги прошли успешно, собранная продакшн версия файлов проекта
   отправляется в ветку `gh-pages`. В противном случае, в логе выполнения
   скрипта будет указано в чем проблема.
